Soy Claire Richards y
muchas gracias por acompañarnos. El cruce fronterizo de Rafa
entre Egipto y Gaza se ha
reabierto para recibir ayuda humanitaria y los
vehículos están ingresando al
territorio palestino con
suministros vitales. Ahora estas imágenes son del
lado egipcio del cruce de Rafa, que
es  el único punto de entrada al
territorio desde fuera de Israel. El
cruce se ha reabierto en la última hora
y, según se informa, un convoy de ayuda humanitaria ha
entrado en Gaza con
alimentos, agua y medicinas. Los extranjeros
que han estado esperando para salir. El Enclave
también se ha reunido en la frontera.
No se sabe cuánto tiempo permanecerá abierto el cruce.
Hablemos con el periodista Kareim
Alari de El Cairo. Kareim, el cruce fronterizo de Rafa
ha sido reabierto. ¿Puede decirnos
qué significará esto para que Vital Aid
llegue a la gente de
Gaza? Bueno, con su moderación, se le
olvidó uno.  detalle vital y es que
solo permitieron que entraran 20 camiones,
este es el acuerdo hasta ahora,
parece que los camiones que ya ingresaron por
el otro lado ahora se descargan con
montacargas en camiones más pequeños dentro de
la Franja de Gaza para luego ser distribuidos.
pero estamos hablando aquí de 20 camiones
para
2,3 millones de personas. Las agencias de ayuda
ya dijeron que esto es una gota en el
océano. Debes saber que la ONU
dice que se necesitan alrededor de
100 camiones por día para seguir llevando
la mayor cantidad posible.  artículos necesarios en la
Franja de Gaza, antes de la guerra,
ya había un bloqueo israelí, un
bloqueo limitado donde había 450
camiones que llegaban todos los días a Gaza, así que
entiendes la relación de 20
camiones, es por eso que ahora, en el momento,
los primeros 20  Los camiones entraron, la
discusión comenzó sobre que, por supuesto, es
necesario que haya una cantidad más sostenible
y una cantidad cada vez mayor de ayuda
que está llegando, como usted mencionó,
hay cientos de camiones esperando al
otro lado del lado de Egipto
para poder ingresar. Pero  Hasta ahora no hay ningún
acuerdo entre Egipto e Israel sobre la
llegada de más ayuda. Sólo quiero que
nuestros espectadores sepan que están viendo imágenes en vivo
de los camiones que
entregarán esa ayuda. Quiero
preguntarles si esto es  una cantidad tan pequeña
de lo que se necesita para proporcionar
asistencia humanitaria, ¿por qué ha tardado
tanto en cruzar este cruce fronterizo?
Porque hubo discusiones principalmente
entre Egipto e Israel. Egipto quería
recibir una mayor cantidad de ayuda
y también es una  La cuestión de qué es lo que está por
venir en Israel es que sólo ahora está
permitiendo alimentos,
medicinas y suministros de agua.
Una de las cosas cruciales aquí es el
combustible. Para darles un ejemplo, para hacer
funcionar las bombas de agua en Gaza, para que
llegue el agua.  Para las casas que necesitan
combustible en este momento, tenemos una situación en la que,
en promedio, un ser humano necesita alrededor de
100 litros de agua al día para sus
necesidades normales de bebida, cocina, saneamiento e
higiene. En este momento, la gente en Gaza
tiene un promedio de tres litros al día.  Así que
uno de los temas que se están
debatiendo, por ejemplo, es la entrada de combustible
y la ONU está presionando a los
egipcios para que eso sea
posible, por lo que esta apertura de la frontera claramente
tiene implicaciones para la ayuda que llega. Tengo
curiosidad por saber qué puede salir.  ¿Qué pasa con
los titulares de pasaportes extranjeros?
Miles de ellos han estado esperando para
salir de Gaza. ¿Podrán
cruzar este
cruce fronterizo que aún está por verse? Quiero decir,
fue como en los últimos días cuando se
estaban llevando a cabo conversaciones entre Egipto
y  ONU Hamas e Israel Egipto intentaron
vincular los dos temas que dicen
porque originalmente solo eran
personas extranjeras con pasaportes extranjeros que salían de
la Franja de Gaza, luego Egipto dijo que solo
abrirían la frontera si eso está relacionado con la
entrada de ocho y ahora como ocho que
entran.  Debería ser que también
habrá algún movimiento desde
el otro lado fuera de la Franja de Gaza, pero
hasta ahora no pasó nada excepto que
personas se reunieron en los
lados palestinos con pasaportes extranjeros para
irse. Bueno, muchas gracias por
poniéndonos al día con lo último
que es Kareim Goari, un periodista que
informa desde El Cairo, la capital de Egipto.